Augšā - zilas debesis, zibošas mākoņu aitiņas un cīruļu nebeidzama trallināšana; lejā - spilgti zaļumi, balti ziedi, smaršadaždažādā, naigas rokas un gaviles sirdis. Naigas rokas, gaviles sirdīs: nezinu vai pie visiem. Bet pie Vanagu Andra gan laikamtā bija. Jo lai gan saule tikai brokastlaiku vien vēl rādīja, tad tomēr lielais tīrums, lēzens paaugstinājums pļavas vidū, jaugandrīz līdz pusei bij uzarts, un puiša pietvīkušais ģīmis un kūpošais zirdziņš liecināja, ka šis darbs nebija noticis bez pūlēm.Nodzinis vagu līdz kuplam ievu krūmam, kas uz ežmaļa ziedos līgojās, viņš petutēja pelēci, pacēla arklu, iegrūda lemešus sparīgizemē un gāja un nolaidās krūma pavēnī. Tik spēcīga bija saldenrūgtā smarša, ka tā Andram izlikās gandrīz vai nepatīkama. Viņšizvilka nazi, nogrieza zemu, kuplu zariņu un aizvēlās ar to no krūma drusku nost. Tad viņš noņēma cepuri, sāka jautri dungot unvija ziedus ap cepures loku."Raidaidaida!" Nopušķotā cepure ušskreja gaisā, nokrita pļavas spilgtajā zaļumā, un puisis smējās."Muļķiskā cepure, tur tu guli un nezini, vai cīruļi dzied vai rudens aukas gaudo! Tralā, lalā, lulī! Tavu jauku laiciņu!Tavu jauku laiciņu - sirds vai kaut aiz prieka..." Andrs atlaidās garšļauku, aizvēra acis, smīnēja un gulēja tā labu brīdi.Saulīte smīnēja pretim un skūpstīja puiša ziedošos vaigus, un susināja vinja valgo, balto pieri. Pēdīgi viņš atkal pacēla galvu,atspieda to rokā un skatījās uz kalnu, aiz kura mājas skursteņa gals bija redzams. Plāns dūmu stabiņš rādīja, ka brokastis būskaut kas silts. "Kas to gan nesis uz leju? Viņa? Ak debestiņ, liec, lai viņa nāk un nevis Annule vai vecā Līze!" Un puisisskatījās noņēmies uz kalnu un ieraudzīja tur pēc minūtu sešu septiņu ilgas gaidīšanas gaišrozā lakatiņu, tumšrozā jaku, baltupriekšautu un pelēkus brunčus. Viņa smaids tapa vēl jautrāks, un viņa acis pavadīja skuķi no kalna lejā, pār pļavu un nenovērsāsno viņas, kad tā balto aizsaini nolika ievu krūmu ēnā.