Ūdens fizikālās ipasibas. Tīra (destilēta) ūdens fizikālās īpašības - šķidra viela, bez smaržas, garšas, krāsas, kušanastemperatūra 0 grādi pēc Celsija, Viršanas temperatūra 100 grādi pēc Celsija, temperatūrā 4 grādi pēc Celsija ūdens blīvumsir 1g/ml, tīrs ūdens praktiski nevada elektrību un siltumu.Ūdens ismantošana:Ūdens ir vajadzīgs augiem un dzīvniekiem dzīvības uzturēšanai, cilvēkam dienā ir jāizdzer 2-3 litri ūdens, bet cilvēksdienā izlieto vidēji 200 litrus ūdens dažādiem mērķiem.Izmanto kā šķīdinātāju. Ēst gatavošanā. Izmanto mazgājot.Kā izeievielu, lai iegūtu citas vielas (sērskābi, fosforskābi, slāpekļskābi u.c.). Izmanto elektriskās enerģijas iegūšanai (HES).Ūdens iztvaiko no virszemes avotiem - jūrām, okeāniem, upēm, ezeriem utt.. Ūdens tvaiks veido mākoņus, kad tvaika mākoņos ir par daudz tas kondensējas un veidojas ūdens pilieni, rodas lietus. Ja ūdens iztvaiko no okeāna un uzreiz arī lietus veidojas virs okeāna, tad to sauc par mazo ūdens aprites ciklu, ja ūdens lietus nolīst uz kontinenta tad tas ir lielas ūdens aprites loks jeb cikls.