Bij Jura diena un jauks, mīlīgs pavasora laiks, kas pastāvēja tāds jau no tām dienām, kad sāka sniegs kust. Nevienu dienuneatmetās laiks auksts vai nemīlīgs, bet pat naktis palika allaž siltas un jauzkas, caur ko nebij līdz pieminētai dienai netikvien sniegs un ledus vairs nekur redzams kā dažos citos pavasaros kalnainos apgabalos ap to laiku, bet jau lielākā daļagāju putnu klāt, kā arī atradās jau dažas agrajās puķītes pilnos ziedos, un agrāk plaukstošu koku sugām īsti piesaulēs bijpumpuri pieauguši līdz plauksanaj. Ūdeņi bij sen jau notecējuši un ceļi nosusējuši; visur redzēja arājus tīrumos čakli un jautristrādājam un lopiņus ganībās līksmi spirdzinājāmies. Tēvutēvi apliecināja, ka esot piedzīvojuši tikai ļoti maz un reti tik jaukusun pastāvīgus pavasarus.