Žuvėdra supasi ant stiebo.O jūra – svetima, plati...Baltoji paukšte, pasistiebusPažvelk į tolį... Nematyt?Tą žemę širdije nešiojuosDienas ir nemigo naktis...Ir bangos man charibdėm žiojas.O, rodas, kraštas taip arti:Žydrioji Nemunėlio juostaIr ta baltapilė kalva...Ak, pamatyt brangiausią uostą,Kuris vadinas Lietuva!Ar duotą žodį aš tesėjau,Kaip gali jį tesėt žmogus?Tu pasakyk man, Odiseju,Koks kraujo skonis? Ar svaigus?Tu, rodos, gėrei jį kaip vynąIr keršto svaiguly svaigai?Tu mindei priešus į purvyną,Užsimaskavęs neblogai.Aš moteris – tik Odisėja,Manęs Homerai neminės.Bet aš mokėsiu būt teisėjaSkriaudikams mano giminės.