Просто рандомный текст на русском языке, если лангдетект подведет -- я отчисляюсь. Пусть будут новости.
Роскомнадзор заблокировал сайты финской государственной телерадиокомпании Yle и «Радио Азатутюн» — армянской
службы «Радио Свобода».
Накануне ООН одобрила ходатайство Турции о регистрации самоназвания в качестве официального наименования страны.
Кампанию за переименование страны на международной арене запустил в конце прошлого года президент Реджеп Тайип Эрдоган.
Исключение патриарха Кирилла из санкционного списка ЕС было для Венгрии принципиальным вопросом, наконец, удалось это сделать,
заявил глава МИД.